(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
- Sangat umum jika proyek terlambat
- It's pretty common for projects to be late
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
atau melebihi anggaran karena banyak hal berubah,
or over budget because things change,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
sehingga rencana jarang berjalan 100% seperti yang Anda harapkan.
and so plans rarely work out 100% as you hoped.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Jadi apa yang bisa dilakukan?
So what can be done?
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Jika Anda terlambat dari jadwal, Anda memiliki enam opsi.
If you're behind schedule, you have six options.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Nomor satu, Anda dapat menggunakan sumber daya
Number one, you can throw resources
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
di sisa proyek untuk mempercepatnya.
at the remainder of the project to speed it up.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Sumber daya dapat berarti lebih banyak orang, shift malam,
Resources could mean more people, night shifts,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
kontraktor, mesin, angkutan udara, bukan laut,
contractors, machinery, air freight instead of sea,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
apa pun yang diperlukan, tetapi tentu saja, semuanya membutuhkan biaya.
whatever it takes, but of course, they all cost money.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Selanjutnya, Anda dapat mengurangi kualitas
Next, you can reduce the quality
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
sisa proyek,
of the remainder of the project,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
yang berarti mengurangi ruang lingkup.
which could mean reducing the scope.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Ini mungkin dengan persetujuan pelanggan
This might be with the agreement of the customer
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
atau tanpa mereka sadari,
or without them noticing,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
meskipun menurut saya opsi terakhir agak berisiko,
although I think that latter option is a bit risky,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
saya tidak menyukainya tetapi saya tahu itu terjadi.
I don't like it but I know it happens.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Ketiga, Anda dapat menumpuk beberapa tugas yang tersisa,
Third, you could overlap some of the remaining tasks,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
yang menghemat waktu Anda dan tidak menambah biaya apa pun,
which saves you time and doesn't add any cost
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
tetapi dapat menambah kerumitan dan risiko.
but it can add complication and risk.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Keempat, jika waktu bukan pendorong utama proyek
Fourth, if time is not the key driver of the project
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
maka Anda bisa membiarkan proyek berjalan terlambat,
then you could just let the project run late,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
idealnya, menyetujuinya dengan pelanggan.
ideally, agreeing on it with the customer.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Seringkali itu sebagian atau bahkan sebagian besar kesalahan mereka,
Often it's partly or even largely their fault,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
sehingga bisa lebih mudah daripada yang Anda pikirkan
so it can be easier than you think
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
untuk membuat mereka menyetujui proyek yang memakan waktu sedikit lebih lama.
to get them to agree to the project taking a little longer.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Pilihan selanjutnya adalah Anda tidak bisa berbuat apa-apa dan berharap.
The next option is you could do nothing and hope.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tidak, aku hanya bercanda tentang yang satu ini,
No, I'm just kidding about this one,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
itu benar-benar bukan ide yang baik untuk mengharapkan keajaiban.
it's really not a good idea to hope for a miracle.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tapi saya memasukkannya karena hal itu biasa dilakukan
But I've included it because it is commonly done
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
oleh manajer proyek.
by project managers.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tetapi proyek ini hampir pasti akan terus
But the project will almost certainly continue
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
berjalan sejauh ini,
the way it's been going so far,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
jadi Anda harus mengambil salah satu dari empat tindakan
so you have to take one of the four actions
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
yang baru saja saya jelaskan, uang naik, kualitas turun,
I've just described, money up, quality down,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
tumpang tindih, atau membiarkannya tergelincir.
overlap it, or let it slip.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tapi akhirnya, ada satu opsi lagi,
But finally, there is one more option,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
yaitu mencabut steker proyek, tinggalkan saja.
which is to pull the plug on the project, just abandon it.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Ini bukan pilihan yang ideal tentu saja,
It's not an ideal choice of course,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
tapi terkadang itu lebih baik daripada melanjutkan.
but sometimes it's better than carrying on.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Jadi itu adalah pilihan jika Anda terlambat.
So those were the options if you're running late.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tetapi bagaimana jika Anda mengeluarkan uang terlalu banyak?
But what about if you're overspent?
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Jika Anda mengeluarkan uang terlalu banyak, sebenarnya hanya ada dua pilihan,
If you overspent, there are really only two options,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
mengurangi kualitas atau ruang lingkup sisa proyek,
reduce the quality or scope of the remainder of the project,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
atau hanya mengeluarkan uang terlalu banyak, yang mungkin melibatkan meminta lebih banyak uang kepada pelanggan
or just overspend, which may involve asking the customer
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
atau mungkin melibatkan menghasilkan lebih sedikit keuntungan
for more money or it may involve making less profit
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
atau bahkan kerugian, bukan alternatif yang bagus.
or even a loss, not great alternatives.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tapi kemudian Anda harus merencanakan dengan lebih hati-hati,
But then you should have planned more carefully,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
mengendalikan biaya Anda dengan lebih hati-hati,
controlled your costs more carefully,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
menahan diri lebih keras terhadap perubahan apa pun,
pushed back harder against any changes,
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
dan memasukkan lebih banyak kontingensi ke dalam rencana awal Anda.
and put more contingency into your original plan.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Tetap saja, kita setidaknya bisa belajar untuk waktu berikutnya.
Still, we can at least learn for next time.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Jadi itulah pilihan ketika Anda menjadwal ulang
So those are the choices when you reschedule
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
waktu atau uang, dan tidak ada yang mudah.
for either time or money, and none of them are easy.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Kuncinya adalah berusaha sangat keras untuk membuat daftar semua tugas
The key is try really hard to list all the tasks
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
seperti yang kita lakukan di langkah kedua.
like we did back in step two.
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
Dan kemudian dapatkan banyak margin keamanan dalam perkiraan Anda
And then get plenty of safety margin in your estimating
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
untuk waktu dan uang, sehingga rasa sakit pada langkah ini
for both time and money, so that the pain in this step
(Lakukan Saat Proyek Terlambat atau Overbudget)
dapat dikurangi atau bahkan dihindari sama sekali.
can be reduced or even avoided completely.